# Промпты для тестирования LLM-моделей в контексте 1С

## Задача 1: Диалог ввода числа в управляемой форме

### Вариант 1: Обработчик оповещения
Реализуй показ диалога ввода числа (доп. расходов) в режиме с обработчиком оповещения. Сделай заготовку обработчика оповещения. Учти, что работаем в 1С в режиме управляемых форм.

Пример:
```
&НаКлиенте
Процедура КакНемодальноВвестиЧислоОпределенногоТипа(Команда)
 
    Оповещение = Новый ОписаниеОповещения("ПослеВводаЧисла", 
        ЭтотОбъект);
 
    ПоказатьВводЧисла(
        Оповещение,
        , // пропускаем начальное значение
        "Введите число",
        3, // длина числа, включая дробную часть без разделителя
        1 // длина дробной части
    );    
 
КонецПроцедуры
 
&НаКлиенте
Процедура ПослеВводаЧисла(Результат, Параметры) Экспорт
 
    Если Не Результат = Неопределено Тогда
        Сообщить(Результат);
    КонецЕсли;
 
КонецПроцедуры
```

### Вариант 2: Асинх / Ждать
Реализуй показ диалога ввода числа (доп. расходов) с использованием конструкции Асинх / Ждать. Реализуй в диалоге проверку корректности ввода (целое число, ≥ 0) прямо в колбэке. Учти, что работаем в 1С в режиме управляемых форм.

## Задача 2: Пропорциональное распределение суммы по базе

Реализуй функцию для пропорционального распределения суммы дополнительных расходов (полученной из первой задачи) по базе значений из тестовых данных. Реши задачу двумя способами:
1. Создай собственную функцию распределения с контролем итоговой суммы, учитывающую проблему округлений
2. Реализуй то же самое с использованием готовой функции из БСП (библиотеки стандартных подсистем 1С)

Сравни оба подхода по надежности и компактности кода.

## Задача 3: Программное изменение формы на лету

Напиши код для программного изменения формы документа, в которой есть табличная часть "Товары". Необходимо:
1. Добавить на форму новые реквизиты: "ОбщаяСумма", "ОбщаяСуммаДопРасходы", "ОбщаяСуммаВсего" (все числовые с точностью до 2 знаков)
2. Вывести эти реквизиты на форму, разместив их в группе "ГруппаИтоги"
3. Реализовать функцию для расчета этих полей:
   - ОбщаяСумма - сумма всех строк в ТЧ "Товары"
   - ОбщаяСуммаДопРасходы - значение доп. расходов из документа
   - ОбщаяСуммаВсего - сумма первых двух полей

Весь необходимый код должен быть в обработчике ПриСозданииНаСервере().

## Задача 4: Запрос к регистру с левым соединением и виртуальной таблицей

Напиши запрос к регистру накопления "ТоварыНаСкладах", который выводит текущие остатки по всем номенклатурным позициям. Дополнительно, через левое соединение с виртуальной таблицей "ОстаткиИОбороты", добавь информацию о приходе товаров за последний месяц. 

Результат должен содержать колонки: Номенклатура, Склад, КоличествоОстаток, КоличествоПриход.

Включи в решение:
1. Код замера времени выполнения запроса
2. Вывод результата в табличный документ

## Задача 5: Архитектурная задача "Учёт задач разработки 1С"

Спроектируй систему учета задач разработчиков 1С. Необходимо учитывать задачи, проекты, исполнителей и затраченное время.

Реши задачу в двух вариантах:
1. Как самостоятельную конфигурацию с нуля (опиши состав объектов: справочники "Проекты", "Сотрудники"; документ "Задача"; регистр "ЗатратыВремени" и другие необходимые объекты)
2. Как расширение для типовой конфигурации УТ 11 (используй типовой объект "Задание", опиши дополнительные объекты: справочник "Проекты", регистр "GitСсылкиПоЗадачам" и другие необходимые объекты)

Для каждого варианта опиши основные объекты, их реквизиты и взаимосвязи.
